उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[छाया प्रेम]
[एपिसोड 33]
राजकुमार अन्नान.
किसी से मांस का व्यंजन तैयार करवाएँ
और इसे जल्दी से भेज दें.
हाँ।
क्या आपने रखा है...
मुझसे किये गए आपके वादे?
मेरे जेल शिविर में,
तुम्हारे बिना पूछे भी,
भोजन और दवा
अच्छी तरह से प्रदान की जाती हैं।
जहां तक ​​उन दो निर्दोष सैनिकों का सवाल है
जो मारे गए,
मैंने उनके लिए उचित अंतिम संस्कार का आदेश दिया है।
ये उनकी पहचान के प्रतीक हैं।
शायद
आप उन्हें रखना चाहेंगे.
[ल्यु यी]
चलो खाते हैं।
क्या गलत?
क्या तुम खाना नहीं खा रहे हो?
क्योंकि तुम्हें डर है कि
मैंने खाने में ज़हर मिला दिया है
जब तुम नहीं देख रहे थे?
एक सम्माननीय व्यक्ति
कभी भी नीच चालों पर नहीं उतरेंगे।
मुझे विश्वास है
तुम वही हो.
कुछ तो है
मैं इसके बारे में जानना चाहूंगा.
आपने सपने में कई बार एक नाम पुकारा होगा—
जिनान.
यह व्यक्ती कोन है?
मैंने उसे जंगल में पाया।
उसने अपनी याददाश्त खो दी
और भूल गया कि वह कौन था।
इसलिए मैंने उसे अपने घर में रहने दिया
काम करने के लिए।
तो इसका मतलब है कि
वह नौकर है?
हाँ।
एक बेकार नौकर
जो हमेशा मुसीबत में पड़ जाता था।
लेकिन वह एक अच्छा रसोइया था
और मुझे खुश करना जानते थे।
मुझे डर था कि मैं अकेले खाते-खाते ऊब जाऊँगा,
वह हमेशा मेरा साथ देता था—
ठीक वैसे ही जैसे आप अभी कर रहे हैं.
आप वास्तव में
देखभाल के बारे में
एक नीच सेवक को इतना कुछ।
राजकुमार अन्नान,
क्या आपने कभी एक औरत को प्यार किया है?
मैं अपने देश और लोगों की रक्षा करता हूँ,
अपना ध्यान अपनी पहचान बनाने पर केन्द्रित किया।
मैं रोमांस कैसे होने दे सकता था
मुझे वापस पकड़?
तो आप समझ नहीं पाएंगे...
मैं उसकी परवाह क्यों करता हूँ.
मुझे समझने की जरूरत नहीं है.
लेकिन मैं जो देखता हूँ
क्या आप ख़तरे में हैं
जबकि जिसकी आप परवाह करते हैं
वह कहीं नहीं मिलता।
तो फिर आप ऐसा क्यों करते हैं?
क्या अब भी तुम उसकी परवाह करते हो?
देर हो रही है.
राजकुमार अन्नान, आपको जाना चाहिए।
इंतज़ार।
अगली बार जब आप आएंगे,
क्या आप
मुझे एक किन लाओ?
आप युद्ध बंदी हैं,
फिर भी आप संगीत के मूड में हैं?
मैं वैसे भी आत्मसमर्पण पत्र पर हस्ताक्षर नहीं करूंगा ,
और तुम मुझे नहीं मारोगे
या मुझे जाने दो.
अपने दिन चिंता में बिताने के बजाय,
मैं शायद कुछ ऐसा करूँ जो मुझे पसंद हो
समय बिताने के लिए.
अलावा,
आप कुछ-कुछ जिनान जैसे दिखते हैं।
जब तुम मुझसे मिलने आओ,
इससे मुझे खुशी मिलती है।
मेरी तुलना करने की हिम्मत मत करना
उस तुच्छ सेवक को पुनः।
मैंने कहा आधा महीना,
लेकिन मेरे उल्लेखनीय कौशल के साथ,
मैंने पीसना समाप्त कर दिया
जड़ी-बूटियों के सभी 1,000 बंडल
बस में
कुछ दिन.
मिस लू, आप सामान पैक कर रही हैं।
क्या आप यात्रा पर जा रहे हैं?
वुलिंग पर्वत पर अपने समय के दौरान,
हालाँकि मैं चिकित्सा का मास्टर नहीं बन पाया ,
मैंने कुछ प्रगति की है।
इसलिए,
गुरुजी, कृपया मुझे अनुमति दें
चिकित्सा का अभ्यास करने के लिए पहाड़ छोड़ना
।
नहीं!
क्यों नहीं?
कोई कारण नहीं।
यह वुलिंग पर्वत का नियम है।
पहाड़ पर क्या सीखा जाता है?
पहाड़ पर ही रहना होगा.
सैकड़ों वर्षों से इसमें कोई अपवाद नहीं रहा है ।
नियम
तोड़ने के लिए बने हैं.
लुचेंग में वापस,
क्या तुमने सु मुयांग को नहीं बचाया?
यदि आप ऐसा कर सकते हैं, तो मैं क्यों नहीं कर सकता?
या ऐसा इसलिए है क्योंकि
सु मुयांग राजसी हैं,
इसलिए उसका जीवन अधिक मूल्यवान है
एक आम आदमी की तुलना में?
इसीलिए मुझे इसका अफसोस है!
जब मैंने उसे बचाया,
उसने जिन वुजियन के साथ साजिश रची
और जिनान और ली शुआंग को खतरे में डाल दिया।
वे लगभग मर गये।
जीवन बचाना गलत नहीं है!
दोनों बातों को आपस में क्यों उलझाएं?
जब आप लोगों की मदद करते हैं
जो बीमारी से पीड़ित हैं वे ठीक हो जाएं,
जब आप उन्हें पुनः आशावान होते देखते हैं
और उन्हें सच्चे दिल से धन्यवाद कहते हुए सुनें,
क्या आपको
उपलब्धि का अहसास नहीं होता?
निपुणता का भाव?
यह तो बस घमंड है.
मुझे इसकी परवाह नहीं है
सांसारिक सफलता.
अच्छा!
मुझे!
आप ऊँचे और अलग हैं।
मैं अन्दर से उथला हूँ।
मैं बस अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करना चाहता हूँ
लोगों की पीड़ा को दूर करने के लिए
और उन्हें ईमानदारी से मुझे धन्यवाद देते हुए सुनिए।
बहुत हो गई बात.
आज तुम पहाड़ छोड़ना चाहते हो,
लेकिन मैं, आपके स्वामी के रूप में, इसे मना करता हूं।
यदि आप जाने पर अड़े रहें,
तुम अब मेरे शिष्य नहीं रहोगे।
तो फिर ऐसा ही हो!
यदि आपका शिष्य बनना
इसका मतलब है बेवकूफ़ नियमों का पालन करना,
मैं ऐसा नहीं करना चाहता।
बाहर निकलो! बाहर निकलो!
मैं...
क्या गलत?
मैं जमीन
7 दिनों में जड़ी-बूटियों के 1,000 बंडल।
मेरी बाँहें बहुत दुख रही हैं।
और तुम मुझसे उलट बात कर रहे हो।
मैंने दर्द निवारक मरहम विकसित किया।
इसे अजमाएं।
देखें कि क्या यह तुरन्त काम करता है।
आप जैसे निर्दयी व्यक्ति पर इसका प्रयोग करना
यह वास्तव में बर्बादी है.
जाओ जाओं जाओ।
स्वयं जाओ.
जाओ जाओं जाओ!
राजकुमार अन्नान,
क्या आपने कभी एक औरत को प्यार किया है?
आप कुछ-कुछ जिनान जैसे दिखते हैं।
जब तुम मुझसे मिलने आओ,
इससे मुझे खुशी मिलती है।
राजकुमार अन्नान,
मैं तुम्हारे लिए क्या कर सकता हूँ?
मुझे याद है तुमने कहा था
लुचेंग में हार के बाद,
तुमने मुझे हर जगह खोजा
और अंत में
मुझे ताईजिन में मिला।
हाँ।
यह सही है।
तुम क्यों पूछ रहे हो?
ताइजिन में अपनी खोज के दौरान,
क्या आप कभी मिले हैं
एक आदमी जो मेरे जैसा दिखता था,
नाम जिनान?
आप की तरह लग रहे थे?
असंभव।
बिल्कुल असंभव.
आपके पास लुक है
और असर
कोई भी साधारण आदमी कभी भी इसकी बराबरी नहीं कर सकता।
मैने कभी नहीं देखा
वह आदमी जिसके बारे में आपने बात की थी।
राजकुमार अन्नान,
आप अचानक इस बारे में क्यों पूछ रहे हैं?
कुछ दिन पहले, आँगन में,
मैंने ली शुआंग के साथ संक्षिप्त बातचीत की।
अजीब बात है,
उन्होंने कुछ मामलों का उल्लेख किया
मुझे कुछ भी नहीं पता था,
फिर भी वे इतने वास्तविक लगे—
जैसे कि मैं स्वयं उनसे गुजर चुका हूं।
ताइजिन लोग
चालाक
और चालाक.
राजकुमार अन्नान,
हमने अभी तक अपने राज्य का बदला नहीं लिया है।
उसे आपको गुमराह न करने दें।
राजकुमार अन्नान!
तुमने मुझे चौंका दिया। क्या बात है?
धीरे बोलो।
राजकुमार अन्नान,
आँगन में कुछ हुआ है.
राजकुमार अन्नान.
तुम लोगों को क्या हुआ है?
में…
घर में।
आपको इस तरह से किन बजाना किसने सिखाया?
स्वयं-शिक्षित.
यदि आप ऊब गए हैं,
आँगन में टहलें।
या,
मैं किसी को आपके लिए कुछ किताबें लाने को कहूंगा।
लेकिन किन—
इसे फिर से मत खेलो.
क्यों नहीं?
आप सिविल और मार्शल आर्ट दोनों में उत्कृष्ट हैं,
लेकिन आपमें एक चीज़ की कमी है:
आत्म-जागरूकता.
लेकिन दुर्भाग्य से,
मुझे बस प्यार है
किन बजाना.
इसके अलावा, किन बजाना
हृदय और मन को पोषित करता है।
राजकुमार अन्नान, जब आपके पास समय हो,
तुम्हें भी इसे खेलना चाहिए
अपने हिंसक स्वभाव को शांत करने के लिए।
ये दवाइयाँ—
कुछ लेने हैं, कुछ लागू करने हैं।
सब ज़रूरी है।
चयनात्मक होना
इससे केवल आपकी रिकवरी में देरी होगी।
मुझे ताइजिन के प्रसिद्ध जनरल के बारे में मत बताओ
कड़वे काढ़े पीने में परेशानी होती है।
हास्यास्पद!
मुझे इसमें परेशानी क्यों होगी?
सुंदर है।
दूसरे दिन,
मैंने देखा कि तुमने
घाव की सारी दवाइयां लगा लीं
लेकिन काढ़ा नहीं लिया।
मैंने अनुमान लगाया कि
तुम्हें कड़वा स्वाद पसंद नहीं आया,
इसलिए मैंने इसमें शहद मिला दिया।
यदि आपने पिछले कुछ दिनों में एक बार भी इसे आजमाने का साहस किया होता ,
आपको पता चल जाता कि यह बिल्कुल भी कड़वा नहीं था।
आपने जोड़ा...
काढ़े में शहद?
मेरी तरफ ऐसे मत देखो.
मेरे युद्ध बंदी के रूप में,
आपको अच्छे स्वास्थ्य में रहना होगा।
इंतज़ार।
यह आप की बहुत दयालु भाबना है
ऐसा कहना.
मुझे एक धुन बजाने दो
आपको धन्यवाद देने के लिए.
कोई ज़रुरत नहीं है।
मैं विदा लेता हूं।
इंतज़ार।
मैंने कहा है कि मैं तुम्हारे लिए खेलूंगा,
इसलिए आप बिना सुने नहीं जा सकते।
अलावा,
यह जिनान का पसंदीदा टुकड़ा है।
चूँकि वह यहाँ नहीं है,
आप उसकी ओर से सुनेंगे
और देखिये कि मैं अच्छा खेलता हूं या नहीं।
आप क्या सोचते हैं?
आश्चर्यजनक।
इंतज़ार।
चूँकि तुम्हें यह पसंद है,
मैं कुछ और टुकड़े बजाऊंगा.
किन एक सुंदर वाद्य यंत्र है।
आप इसे इस तरह कैसे खेल सकते हैं?
क्या यह इतना बुरा था?
ठीक से बैठो.
हाथ स्थिति में.
अपनी उँगलियाँ मोड़ो।
अच्छा।
चलो शुरू करें।
आप इसी तरह खेलते हैं.
इतना अच्छा नहीं.
तुम्हें कोई स्वाद नहीं है.
सिर्फ़ इसलिए कि आपको प्रशंसा नहीं मिली,
राजकुमार अन्नान,
इतना परेशान होने की कोई जरूरत नहीं है.
आप क्यों नहीं?
कुछ और टुकड़े बजाओ?
मैं उनकी सराहना करने की कोशिश करूंगा।
मैं आपका सम्मान करता हूं
क्योंकि आप एक सैन्य कमांडर भी हैं।
मैं तुम्हारे साथ कठोरता से पेश नहीं आऊँगा,
लेकिन आपको अपनी जगह पता होनी चाहिए.
मैं नहीं
तुम्हें यहाँ व्यर्थ ही रखा गया है।
आपके शब्द मुझे याद दिलाते हैं.
मुझे खाना चाहिए.
जब मैं खाता हूँ,
चांगफेंग सेना मेरे साथ खाना खाती है।
चूँकि मुझे रखना एक महान उद्देश्य पूरा करता है,
मुझे लगता है आप ऐसा नहीं करेंगे
मुझे थोड़ा सा खाना न दें।
बेकार की चालें मत खेलो.
मैंने देखा है
पहले भी बहुत सी महिलाएं ऐसा कर चुकी हैं।
आपने पहले किस तरह की महिलाएं देखी हैं?
इंतज़ार।
मेरे पास कैंडी ख़त्म हो गयी है।
उसने सचमुच
जड़ी-बूटियों के 1,000 बंडल पीस डाले।
उनमें से बहुत सारे.
मैं बाद में तुम्हें अवश्य चुका दूंगा।
मैं उन्हें ले जा रहा हूं.
[वुलिंग पर्वत]
तुममें हिम्मत है...
जड़ी-बूटियाँ चुराने के लिए।
यह चोरी नहीं है.
वुलिंग पर्वत पर अपने समय के दौरान,
मैंने बहुत सारे नुस्खे तैयार किये हैं।
तुम्हें मुझे बदले में कुछ देना चाहिए।
ये तो बस सबसे आम जड़ी-बूटियाँ हैं
यहाँ वुलिंग पर्वत पर।
आपको अपनी कीमती गोलियों के लिए इनकी आवश्यकता नहीं होगी ।
लेकिन मेरी फार्मेसी में,
वे वास्तव में महत्वपूर्ण हैं.
मैं तुम्हारा ऋणी हूं।
अपनी कीमत बताइये।
पैसा या मेरी जिंदगी?
मैं एक दिन तुम्हारा कर्ज चुका दूंगा.
एक दिन?
क्या तुम मेरा कर्ज चुका भी पाओगे?
अब आपके हाथ ठीक हैं?
मैंने जो मरहम बनाया
अच्छा काम किया, है ना?
इससे कोई खास मदद नहीं मिली।
मैं जल्दी ठीक हो गया
क्योंकि मैं मजबूत हूं.
मैंने निर्णय कर लिया है
पहाड़ से नीचे जाने के लिए
आज आपके साथ
रोकने के लिए
आपके अजीब नुस्खे
लोगों को नुकसान पहुँचाने से
और वुलिंग माउंटेन की प्रतिष्ठा को बर्बाद कर दिया।
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
लगे रहो।
मैं जानता था कि तुम मुझसे अलग होना सहन नहीं कर सकोगे।
चल दर।
देखना।
सूरज उग रहा है.
हमने एक साथ सूर्यास्त देखा है,
और अब सूर्योदय भी.
उत्तम।
मुझे माफ़ करें, राजकुमार अन्नान.
जब मैं वापस आऊंगा तो और अधिक कठिन अभ्यास करूंगा
और फिर कभी गलत सुर नहीं बजाएंगे।
उसकी तुलना में,
आपकी ग़लती
कुछ नही है।
तुम जा सकते हो।
राजकुमार अन्नान,
दवा तैयार है.
जब से तुम
पिछली बार आँगन से वापस आये थे,
आप कई दिनों से शांतिदायक काढ़ा पी रहे हैं ।
उस लड़की का किन बजाना भयानक है।
क्या यह किसी प्रकार का काला जादू हो सकता है?
बकवास मत करो!
राजकुमार अन्नान,
ली शुआंग
अभी भी आत्मसमर्पण करने से इनकार कर दिया।
वह शायद समय लेने की कोशिश कर रही है।
उस पर प्रयास बर्बाद करने के बजाय,
हमें चाहिए
पहल करना
और दुश्मन को चौंका दें।
वह अंतिम युद्ध—
आपको क्या लगता है
हमने इसका मुकाबला किया?
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
ताइजिन सेना को खदेड़ने के लिए
और अपनी भूमि की रक्षा करें।
यही एक कारण है.
दूसरा कारण
ताइजिन को स्थिति स्पष्ट रूप से दिखाना है
और शांति वार्ता पुनः शुरू करें।
उन हजारों पकड़े गए सैनिकों
वे हमारे भाई हैं जो हमारे साथ लड़े।
मुझे उन्हें बचाना होगा.
वैसे, राजकुमार अन्नान,
वह घर जहाँ मिस ली को रखा गया है
काफी जीर्ण-शीर्ण है।
छत में कई जगह रिसाव है।
हाल ही में हवाएं तेज़ हो गई हैं।
क्या हम इसे ठीक करने के लिए किसी को भेजें?
ली शुआंग की इच्छाशक्ति बहुत मजबूत है।
थोड़ी सी हवा उसके लिए कुछ भी नहीं है।
उसे कष्ट सहने दो।
देखते हैं वह कब तक टिक पाती है।
समझा।
तुम जा सकते हो।
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है?
राजकुमार अन्नान के सामने उस महिला का जिक्र कभी मत करना ।
क्यों नहीं?
क्या आपने ध्यान नहीं दिया?
राजकुमार अन्नान को लगता है
उसके साथ जो हुआ उस पर संदेह करना
ताइज़िन में.
यह महिला
जो कभी उनकी पत्नी थी।
यदि वह इसका उपयोग करती है
हमारे सैनिकों का मनोबल गिराने के लिए,
यह सब कुछ बर्बाद कर सकता है.
अपना मुँह बंद करो।
[लुचेंग]
चिकित्सक, चिकित्सक.
-फिजिशियन लू, धन्यवाद।
-फिजिशियन लू।
मेरे हाथ को देखो.
यह ठीक हो गया!
मेरी आँखों को देखो.
वे अभी तक ठीक नहीं हुए हैं,
लेकिन मैं अंदर से बहुत खुश महसूस करता हूं.
आप इतने लंबे समय तक चले गए थे.
जब आप लुचेंग में नहीं थे,
हमने बीमार होने की भी हिम्मत नहीं की
क्योंकि वहां
आप जैसा अच्छा कोई चिकित्सक नहीं था।
बीमार होना कोई ऐसी चीज़ नहीं है जिसकी कामना की जाए।
मैं अपना क्लिनिक बंद करना पसंद करूंगा
अगर इसका मतलब आप सभी से है
स्वस्थ रह सकते हैं.
मैंने आपके लिए कुछ दवा लिखी है।
आपकी कब्ज की
समस्या अभी भी वही पुरानी है।
अपनी दवा नियमित रूप से लें,
अधिक व्यायाम करें,
जल्दी सोएं और जल्दी उठें।
इसका अभी भी पूर्णतः इलाज संभव है।
ठीक है।
धन्यवाद, चिकित्सक लू.
इसे समय पर लें।
धन्यवाद।
मुझे आपकी चिकित्सा कुशलता पर भरोसा है,
लेकिन
यह व्यक्ती कोन है?
हाँ।
वह विश्वसनीय नहीं लगता.
हास्यास्पद!
मैं सुन्दर और आकर्षक हूं।
आप कैसे कह सकते हैं कि मैं विश्वसनीय नहीं दिखता?
वास्तव में,
वह...
हालाँकि उनमें चिकित्साशास्त्र की पढ़ाई करने की प्रतिभा है
,
मेरे मार्गदर्शन के बिना,
आज वह इतनी कुशल कैसे हो सकती है?
वह सोचता है कि वह चिकित्सक लू से बेहतर है।
चिकित्सक लू,
इन दिनों जियांगु में बहुत धोखाधड़ी हो रही है ।
आपको सावधान रहना चाहिए
आप किसे नौकरी पर रखते हैं।
यह सही है।
हां, धोखा मत खाओ.
आप किसलिए टालमटोल कर रहे हैं?
ठीक है, सब लोग,
मैं जानता हूं कि आप मेरे बारे में चिंतित हैं।
वह तो बस...
मेरा नया सहायक.
अच्छा ऐसा है।
मैंने पहले ही उसके चरित्र का परीक्षण कर लिया है।
वह विश्वसनीय है.
अभी के लिए बस इतना ही,
वह परिचित नहीं है
आपकी पुरानी बीमारियों के साथ,
इसलिए वह केवल
छोटे-मोटे कार्यों में सहायता करना।
तथापि,
मेरे अधीन प्रशिक्षण,
वह निश्चित रूप से सुधार करेगा
उनकी चिकित्सा कौशल.
चिकित्सक लू!
आज आप मरीजों को मुफ्त में देख रहे हैं।
कृपया इसे उपहार के रूप में लें।
सहायक मो,
इसे लें।
ले लो. ले लो.
आगे बढ़ो, इसे ले लो।
युवा आदमी, यहाँ.
इसे लें।
हाल ही में,
हर कोई जा रहा है.
हम यहाँ लंबे समय तक नहीं रुक सकते.
हम आज मिले हैं,
लेकिन कौन जानता है कि हम फिर कब मिलेंगे?
लुचेंग अब सुरक्षित नहीं है।
तुम्हे करना चाहिए
जल्द ही बसने के लिए कोई दूसरा स्थान ढूंढ़ लें।
क्यों? क्या हुआ?
तुमने नहीं सुना?
वे कहते हैं कि याओ राज्य के राजकुमार अन्नान,
डुआन आओडेंग मरा नहीं है।
उन्होंने जवाबी हमले में याओ सेना का नेतृत्व किया।
ताइजिन सेना को कुचल दिया गया।
हालाँकि शहर पर हमला नहीं हुआ है,
जनरल ली को
युद्ध के मैदान में पकड़ लिया गया।
अब सीमा की सुरक्षा करने वाला कोई जनरल नहीं है,
लुशेंग
अब किसी भी दिन गिर सकता है।
तुम्हें भी जल्दी चलना चाहिए.
हाँ, जल्दी से दूर हटो.
टलना।
[ताइजिन का शाही महल]
महामहिम,
जनरल ली शुआंग को
कई दिनों से बंदी बनाकर रखा गया है।
याओ राज्य
उसे रिहा नहीं किया गया है,
कोई बयान दिया,
या युद्ध की घोषणा कर दी।
डुआन एओडेंग चालाक है।
उसकी चुप्पी के पीछे
वहाँ अवश्य होना चाहिए
योजनाएँ.
महामहिम,
यद्यपि हम याओ राज्य के विरुद्ध पहली लड़ाई हार गए ,
उन्हें भारी क्षति उठानी पड़ी।
क्यों नहीं
अब अचानक हमला शुरू करो
और उन्हें पकड़ो
घेरा बन्द?
महामहिम,
मुझे विश्वास है
यह मूर्खतापूर्ण होगा.
हाल ही में,
डांग नदी से बाढ़
एक दर्जन से अधिक प्रान्तों पर हमला किया है।
लोग दुःख में हैं।
यदि हम घर में अशांति को शांत नहीं कर सकते,
हम विदेश में युद्ध छेड़ने का जोखिम कैसे उठा सकते हैं?
अभी,
राजकोष
और अनाज भंडार इतने तंग हैं,
हमें आपदा राहत
और लोगों की मदद को प्राथमिकता देनी चाहिए।
जहां तक ​​युद्ध में जाने या न जाने का प्रश्न है,
जनरल ली,
क्या आपकी राय?
मेरे विचार में,
शांति वार्ता
अब सर्वोच्च प्राथमिकता है।
शांति वार्ता?
महामहिम,
एक सीमांत जनरल, ली शुआंग के रूप में
युद्ध में उसे पकड़ लिया गया,
जिससे पहले ही हमारा राज्य बदनाम हो चुका है।
हम कैसे कर सकते हैं?
क्या हम जीवित रहने के लिए स्वयं को विनम्र बनाए रखेंगे?
ली वेई,
आप दो शासनकाल के वरिष्ठ अधिकारी
और राज्य के एक स्तंभ हैं।
अब,
अपने व्यक्तिगत हितों के लिए,
आपने बहुत बेशर्म सलाह दी है
और चाहिए
ताईजिन की गरिमा का व्यापार करने के लिए
अपनी बेटी के जीवन के लिए.
मेरे प्रभु, आपके पास
इतनी तीखी ज़बान.
चूँकि मैं इतना अयोग्य हूँ,
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि आप में से कौन यहाँ
सीमा पर सैनिकों का नेतृत्व करने को तैयार है
और ताइजिन के लिए तथाकथित सम्मान वापस जीतें ?
क्या?
अब आप सब चुप क्यों हैं?
तो आप सभी अच्छी तरह जानते हैं
युद्ध कितना खतरनाक है.
दुर्भाग्यवश,
इतने लम्बे समय तक अदालत में सेवा करने के बाद
और कुछ न करने के लिए पैसे मिलना,
आपने
पीड़ित लोगों की उपेक्षा करना शुरू कर दिया है
और अग्रिम पंक्ति पर तैनात सैनिकों के जीवन ,
आप उन लड़ाइयों को लड़ने पर जोर देते हैं जिन्हें
आप जानते हैं कि जीता नहीं जा सकता!
महामहिम,
हम अब गतिरोध में हैं।
शांति वार्ता
हमारे राज्य को बचाने और हमारे लोगों के लिए शांति लाने का यही एकमात्र तरीका है ।
कृपया मुझे अनुमति दें
दूत के रूप में सेवा करना
और व्यक्तिगत रूप से युद्धबंदियों को अनुरक्षण प्रदान करना
अग्रिम पंक्ति तक
याओ राज्य के साथ शांति वार्ता करने के लिए।
पहले,
जब याओ राज्य ने
शांति वार्ता के लिए एक दूत भेजा,
हमने उसे मना कर दिया.
अब,
यदि स्थिति बदल जाए,
वे निश्चित रूप से अपमानजनक मांगें करेंगे।
तो फिर हमें कितनी बड़ी कीमत चुकानी पड़ेगी?
जनरल ली,
क्या ली परिवार
और चांगफेंग सेना
क्या इसके परिणाम भुगतने होंगे?
अगर मैं ऐसा कुछ करता हूं
जिससे राज्य का अपमान होता है,
इसे देशद्रोह माना जाए.
मेरा पूरा परिवार
निष्पादन स्वीकार करेंगे
बिना किसी शिकायत के.
आपका अनुरोध स्वीकार किया जाता है।
[परिश्रम और परोपकार]
नमस्कार, महाराज.
धन्यवाद, ग्रैंड जनरल,
शो करने के लिए
आज अदालत में मेरे साथ।
बाढ़ संकट से
लोगों की आजीविका प्रभावित होती है।
इन परिस्थितियों में,
युद्ध समाप्त कर आराम और पुनर्निर्माण करना
एकमात्र सही रास्ता है.
तथापि,
शासक के रूप में,
मेरे शब्द में वजन है,
और मैं इससे पीछे नहीं हट सकता।
भले ही
युद्ध छेड़ने का मेरा पिछला आदेश एक गलती थी,
मैं सार्वजनिक रूप से अपना रुख नहीं बदल सकता।
आप जो,
ग्रैंड जनरल,
इसका खामियाजा भुगतना पड़ा
और आलोचना का लक्ष्य बन जाते हैं।
मैंने
मरते दम तक राज्य की सेवा करने का संकल्प लिया है।
राज्य संकट में है,
मेरी प्रतिष्ठा कुछ भी नहीं है.
इसके अलावा, इस मामले में,
मेरे अपने निजी उद्देश्य हैं।
धन्यवाद, महामहिम,
मुझे मेरी बेटी को बचाने की अनुमति देने के लिए।
शुआंग अब
कैद.
क्या यह भी मेरी वजह से नहीं है?
मैं कैसे कर सकता हुँ
क्या मैं संभवतः आपका धन्यवाद स्वीकार कर पाऊँगा?
महाराज बहुत विनम्र हैं।
मुझे अभी भी याद है जब मैं बच्चा था,
मैंने जनरल के निवास पर समय बिताया,
आपसे सीखना
शुआंग के साथ.
कभी - कभी मुझे आश्चर्य लगता है,
जब से मैं सिंहासन पर बैठा हूँ,
चाहे मेरे कर्म
तक जीया है
संस्थापक सम्राट द्वारा लिखे गए 3 शब्द :
परिश्रम और परोपकार.
अतीत व्यतित है।
इस पर विचार करने से कोई लाभ नहीं होगा।
अब से,
जब तक महाराज
अपने विवेक के प्रति सच्चे रहेंगे
और अपने लोगों को,
ताइजिन में शांति रहेगी।
पिता।
चीज़।
बहुत देर हो गई है.
यह क्या है?
क्या हुआ, टिंग?
अब तुम एक वयस्क आदमी हो.
मुझे बच्चे की तरह गले मत लगाओ.
पिता,
क्या आप याओ राज्य जा रहे हैं?
युद्ध लड़ने के लिए?
मैं शांति वार्ता करने जा रहा हूं।
ताइजिन की शांति और समृद्धि के लिए,
अब और युद्ध नहीं होने चाहिए.
राजकुमार अन्नान
जिनान है, है ना?
यदि आप याओ राज्य में जाते हैं
और उसे देखो,
उसे मेरे लिए यह बताओ:
अगर वह तुम्हें
या शुआंग को ज़रा भी नुकसान पहुँचाने की हिम्मत करता है,
मैं उसे खुद मार डालूंगा.
चीज़,
अब तुम बड़े हो गये हो.
कुछ बातें हैं जो आपको याद रखनी चाहिए।
कुछ सत्य हैं
तुम्हें समझना होगा.
जब भी युद्ध होता है,
रक्तपात और बलिदान अपरिहार्य हैं।
युद्ध के मैदान पर,
जीवन और मृत्यु हमारे नियंत्रण से बाहर हैं।
शुआंग और मैं
सैनिकों को युद्ध में ले जाना
युद्धों को समाप्त करने के लिए,
नफ़रत या हत्या के लिए.
क्या आप
यह समझे?
फिर शुआंग...
वह सुरक्षित वापस आ जाएगी,
क्या वह नहीं करेगी?
मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि आपकी बहन
सुरक्षित वापस लौटता है।